‫"في الحلقات السابقة..."‬
‫- هل هو ملقّم؟‬
‫- لا فائدة من مسدس غير ملقّم‬
‫إنها الرواتب الأخيرة لـ(كريستن كرينغل)‬
‫لم تقبضها قط، لا يروق لي الأمر‬
‫"(أوزوالد)، أنت تحرز التقدم"‬
‫"بموجب قوانين مدينة (غوثام)‬
‫نعلن بهذه الوثيقة أنك سليم العقل"‬
‫"أنت رجل حر"‬
‫كنت أتساءل ما إذا سمعتَ خبراً‬
‫من (كريستن كرينغل) مؤخّراً‬
‫هل تعتقد أن أمراً سيئاً قد حصل؟‬
‫- "لا فكرة لدينا متى قد تستيقظ"‬
‫- ساقطة!‬
‫"إذاً، هذه هي اللعبة يا (جيمبو)؟‬
‫ستحاول التفوّق عليه من حيث الدهاء؟"‬
‫"لا أظن أن هذا ممكن"‬
‫- هل سبق أن التقينا؟‬
‫- أجل، قتلت والدَيّ‬
‫- مَن الذي عيّنك للمهمة؟‬
‫- لن تعرف أسماءهم أبداً‬
‫- أنا وحش، عليك قتلي‬
‫- أنت مجرد رجل‬
‫- (بروس)!‬
‫- إنه في الداخل‬
‫"(ألفريد)، لقد تركت المنزل لبعض الوقت‬
‫للعيش في الشوارع مع (سيلينا)"‬
‫"ثق بي، واحترِم رغباتي‬
‫لا تحاول أن تعيدني مجدداً"‬
‫"متحف (غوثام) للفنون"‬
‫"مرحباً بكم في متحف (غوثام) للفنون"‬
‫"يستضيف المتحف مئات المناسبات‬
‫والبرامج الجديدة كل شهر..."‬
‫"من بينها المحاضرات والعروض الفنية‬
‫والجولات والنشاطات العائلية وغيرها"‬
‫"يقع مقهى متحف (غوثام) ومتجر الهدايا‬
‫في الطابق الرابع..."‬
‫أسرعوا!‬
‫سرق لص بمفرده المتحف‬
‫منذ ساعة تقريباً‬
‫أفزع الناس بقنبلة لم تنفجر قط‬
‫- هل توجد إصابات؟‬
‫- لا‬
‫لمَ استدعونا؟‬
‫أليست قضية لوحدة مكافحة السرقة؟‬
‫قضايا التفجيرات اختصاصكما‬
‫سواء انفجرت القنبلة أم لا‬
‫فابدآ التحقيق‬
‫(غوردن)، لا تنصرف‬
‫أعاد مكتب الشؤون الداخلية‬
‫فتح ملفّ مقتل (غالافان)‬
‫لماذا؟‬
‫بلاغ من مجهول‬
‫اتصل بهم شخص ما زاعماً أنه رآك...‬
‫تقتل (غالافان) في تلك الليلة‬
‫عند المرفأ، وليس (بنغوين)‬
‫يتلقى المكتب عشرات‬
‫الاتصالات الزائفة كل أسبوع‬
‫على الأرجح أنه شخص يشعر بالضجر‬
‫يتضمن البلاغ تفصيلاً لم نعلنه‬
‫المظلة!‬
‫إذاً، يحاول شخص ما في قسم شرطة‬
‫(غوثام) إيقاعي في مشكلة‬
‫من خلال نشر الأكاذيب...‬
‫هذا شائع الحدوث‬
‫الأكاذيب؟‬
‫أخبرني بالحقيقة ثانيةً‬
‫لم أقتل (غالافان)، لم أكن هناك‬
‫- لمَ أراد مكالمتك؟‬
‫- أخبرك لاحقاً‬
‫- أيها المحقق (غوردن)‬
‫- مرحباً يا (إد)‬
‫- أنا جاهز لموعدنا‬
‫- أيّ موعد؟‬
‫أردت أن تطرح عليّ الأسئلة‬
‫بشأن سفر الآنسة (كرينغل) المفاجئ‬
‫صحيح، أجل، آسف، سنؤجل الموعد‬
‫يجب أن نذهب إلى متحف (غوثام)‬
‫أجل، سرقة اللوحة الفنية‬
‫أجل، سمعت عنها، يا للجرأة!‬
‫أجل، سنؤجّل الموعد‬
‫إلى اللقاء يا صديقاي‬
‫اقبضا على ذلك الشرير‬
‫سنتحدث لاحقاً بعد الظهيرة‬
‫(إد)، لا تقلق‬
‫سأكتشف ما حدث للآنسة (كرينغل)‬
‫لديّ إيمان عميق بقدراتك‬
‫أيها المحقق (غوردن)‬
‫صدّقني‬
‫أيها الرئيس‬
‫لن تخمّن مَن طرق الباب للتو‬
‫لمَ لا تخبرني ما دمت لن أخمّن‬
‫أيها الأحمق؟‬
‫إن قلت إن لديّ ثلاث فرص للتخمين‬
‫فهذا لعبة‬
‫إنها لعبة مزعجة وسخيفة‬
‫لكنها منطقية على الأقل، تباً...‬
‫مرحباً‬
‫يا لها من مفاجأة!‬
‫- سمعت أنهم أخلوا سبيلك من (أركام)‬
‫- أجل، إنه يوم سعيد‬
‫أنا سليم العقل‬
‫معي شهادة بذلك‬
‫- أنا...‬
‫- "مدينة (غوثام)"‬
‫لكنني أرجو‬
‫ألا أكون قد تطفّلت عليكما‬
‫عدت إلى المدينة للتو...‬
‫ورأيت أنه من اللائق‬
‫أن ألقي التحية على صديق قديم‬
‫- "صديق قديم"؟‬
‫- أجل‬
‫عشنا تقلّبات شتّى‬
‫لكنني كنت أشعر إجمالاً بأننا صديقان‬
‫ألسنا كذلك؟‬
‫هذا ما أتذكّره على أيّ حال‬
‫هل تريدان الكعك المكوّب؟‬
‫أنت قتلت أخي‬
‫- وتلاعبت بعقله وجعلته عبداً لك‬
‫- ألا تتذكّر؟‬
‫يبدو أنني كنت فظيعاً‬
‫أريد أن أعتذر بصدق‬
‫لم أكن أفكّر بطريقة صائبة‬
‫اعتذارك مقبول‬
‫- لنقتله‬
‫- مهلاً، ماذا؟‬
‫اسمع يا (بوتش)، لقد تغيّرت‬
‫ليس هنالك ما يدعوك للخوف مني، أنا...‬
‫أصبحت شخصاً صالحاً‬
‫كنت أفكّر في زيارة قبر أمك‬
‫أفتقد تلك العجوز‬
‫كان نحيبها يهدّئني حتى أنام ليلاً‬
‫"(أوزوالد)، (أوزوالد)، أنقِذني"‬
‫هكذا كانت تتكلم فعلاً‬
‫أعتقد أنه صادق‬
‫لا بد من أن أطباء المصحّة‬
‫قد أدخلوا في رأسه هذه الأوهام‬
‫في الواقع، هذا محزن‬
‫دعيه يرحل‬
‫ماذا؟‬
‫سمعت ما قلت‬
‫تأمّلي حاله، إنه فاشل مثير للشفقة‬
‫- لا يمثّل تهديداً لأحد‬
‫- هل أنت جادّ؟‬
‫مستحيل! يجب أن يموت‬
‫لمَن الأمر والنهي هنا؟‬
‫أنا مؤمن بمبدأ العين بالعين‬
‫كلّنا خسرنا شيئاً عزيزاً، وهو أيضاً‬
‫- لا حساب بيننا أنا وأنت، هل تفهم؟‬
‫- تماماً‬
‫كما تشاء، لكنني لم أكن أعرف أنك‬
‫رقيق المشاعر إلى هذا الحد‬
‫لن يرحل من دون عقاب من نوع ما‬
‫- لن يرحل من دون عقاب‬
‫- حسناً‬
‫في ماذا تفكرين؟‬
‫هنالك صوت سرّي صارخ بداخلك‬
‫هلا تخبرني‬
‫لماذا استبقاك (بارنز) في مكتبه؟‬
‫سيعيد مكتب الشؤون الداخلية‬
‫فتح التحقيق في مقتل (ثيو غالافان)‬
‫أبلغ شخص مجهول بأنه رآني أقتله‬
‫تلك القصة القديمة المتكررة؟‬
‫هل أستطيع مساعدتك بشكل ما؟‬
‫هل ما زلت مقرّباً من صديقتك‬
‫في قسم الشؤون الداخلية؟‬
‫(جيني)؟‬
‫- نلتقي أحياناً عن طريق الصدفة‬
‫- هل يمكنك أن تصادفها ثانيةً؟‬
‫يجب أن أعرف ما لديهم من معلومات‬
‫بكل سرور‬
‫سيد (ثاتش)؟‬
‫أنا المحقق (غوردن)‬
‫أقدّم لك المحقق (بولوك)‬
‫ماذا تعرف عن اللوحة المسروقة؟‬
‫اللوحة بعنوان‬
‫"الفجر الرمادي المجنون"...‬
‫وكانت تعبّر عن انفجار في قطار‬
‫سكة حديدية في مطلع القرن‬
‫مكانتها الفنية متواضعة‬
‫مقارنةً بأكثرية لوحات المجموعة‬
‫الغريب في الأمر أنه اكتفى‬
‫بتشويه لوحتين أعلى قيمةً بكثير‬
‫في قسم آخر من المعرض‬
‫لوحتان لـ(مارشيه) و(لا رو)‬
‫اتبعاني‬
‫لوحتان لا تُقدّران بثمن‬
‫أي لص للأعمال الفنية يتعمد تشويه‬
‫تحفتين فنيتين مماثلتين؟‬
‫- لص جاهل؟‬
‫- لا، استغرقت العملية وقتاً وجهداً‬
‫إنه ملمّ بما يفعله‬
‫ليس مهتماً بالربح‬
‫- بل يحاول أن يبعث برسالة واضحة‬
‫- وما هي؟‬
‫لا فكرة لديّ‬
‫- ماذا عن الرسامين بحدّ ذاتهما؟‬
‫- ماذا عنهما؟‬
‫رُسمت علامتا الاستفهام فوق توقيعهما‬
‫مباشرةً على قماش اللوحة‬
‫هنالك كتب كاملة عن كل منهما‬
‫آسف...‬
‫نحن نبحث عن الأدلّة البسيطة‬
‫ماذا عن اسميهما؟‬
‫"(جيرار مارشيه)"‬
‫(مارشيه) تعني "السوق"‬
‫و(لا رو) تعني "الطريق"، صحيح؟‬
‫- أجل‬
‫- أو "الشارع"‬
‫"شارع السوق"‬
‫اللوحة التي سرقها تصوّر انفجاراً‬
‫في قطار سكة حديدية، أليس كذلك؟‬
‫بلى، إنه انفجار قنبلة في الواقع‬
‫عُرفت الحادثة بيوم الاثنين الدامي‬
‫اليوم هو الاثنين‬
‫وتقع محطة السكة الحديدية‬
‫في "شارع السوق"‬
‫"انتبهِوا، نرجو منكم إخلاء محطة القطار‬
‫بطريقة منظّمة"‬
‫"نرجو منكم البحث عن أقرب مَخرج‬
‫وإخلاء محطة القطار، شكراً"‬
‫- عمّ نبحث؟‬
‫- لا أعرف‬
‫أخرِجوا هؤلاء الناس، هيا، هيا‬
‫- اخرِجوا، أسرعوا‬
‫- تحركوا، تحركوا‬
‫- دعني أحضر حقيبتي‬
‫- سيدي؟‬
‫يجب أن آخذ...‬
‫هيا!‬
‫- تحركوا‬
‫- (بولوك)‬
‫"قسم شرطة مدينة (غوثام)"‬
‫اسمعوا، القنبلة بداخل الخزانات‬
‫(بينكني)، أخرِج هؤلاء الناس من هنا‬
‫- أخرِجهم من هنا‬
‫- إنني أحاول‬
‫أخرِجهم من هنا، أسرع‬
‫أسرعوا‬
‫تحركوا‬
‫- متى تصل فرقة مكافحة المتفجّرات؟‬
‫- بعد وقت طويل‬
‫- تراجعوا‬
‫- تراجعوا، تراجعوا، تراجعوا‬
‫- تراجعوا، تراجعوا‬
‫"جريدة (غوثام)"‬
‫"هيا، هيا"‬
‫"أحضِروا مسعفاً طبياً"‬
‫- مرحباً يا (أيفي)‬
‫- مرحباً يا (كات)‬
‫مرحباً أيها الصبي الملياردير‬
‫ما الذي جاء به إلى هنا؟‬
‫إنهما في الأعلى‬
‫- إنه يقيم معي لفترة‬
‫- لا تلمس أي شيء‬
‫ما هذا المكان؟‬
‫تعمل (أيفي) لحساب عصابة‬
‫تسيطر على تجارة الفطر المسحور‬
‫ما هو الفطر المسحور؟‬
‫بعضها يعطيك رؤى‬
‫وبعضها يعطيك نشاطاً...‬
‫وبعضها يساعدك على النوم‬
‫زرعت أكثر من دزينة أنواع‬
‫لمَ جئنا إلى هنا؟‬
‫يترأس العصابة (سوني)، ابن أخ (غيلزين)‬
‫وجماعة من أعوانه الفاشلين‬
‫أي أن هذا الفطر محظور قانوناً‬
‫أجل، محظور تماماً‬
‫ما يعني وجود الكثير من النقود‬
‫هل ستسرقينهم؟‬
‫أجل‬
‫حسناً‬
‫كيف نفعل ذلك؟‬
‫لن نفعل شيئاً‬
‫أنت لديك نقود، هل نسيت؟‬
‫الكثير من النقود‬
‫(سيلينا)، أخبرتك، أريد أن أتمكن‬
‫من العيش معتمداً على نفسي‬
‫أن أعرف مَن أكون من دون نقودي‬
‫من دون أن أكون (بروس واين)‬
‫كما إنني لا أمانع السرقة‬
‫ما دامت من مجرمين‬
‫ما الخطة؟‬
‫أقدّم لكما فطر (سيلوسوبي)‬
‫والمعروف أيضاً بـ"الشيطان الأزرق"‬
‫دسّت بضع حبّات من الفطر‬
‫في غداء رجال العصابة اليوم...‬
‫وما علينا الآن سوى الانتظار‬
‫- ما تأثيرها؟‬
‫- الموت الفوري‬
‫إنني أمزح‬
‫سيكونون في حالة من الاسترخاء التام‬
‫كأنهم يحلمون‬
‫صدّقاني، مفعوله رائع‬
‫متى سيفقدون الوعي؟‬
‫لص لوحات فنية يتحول إلى مفجّر‬
‫قنابل مجنون في اليوم نفسه؟‬
‫- ماذا سيحصل بعد بحقّ الجحيم؟‬
‫- لا أعرف، لكنه أرادنا أن نجدها‬
‫أعتقد أن هذا سبب عملية السطو‬
‫كأنه يمارس لعبة‬
‫رائع!‬
‫هذا ما ينقص المدينة تحديداً‬
‫هل وجدت أحجية أخرى‬
‫قد تشير إلى فقرته الباهرة التالية؟‬
‫لا، إما أنه قرر أن يحتفظ بها كمفاجأة‬
‫أو أنه يستريح لبرهة‬
‫لا أظن أننا محظوظون إلى هذا الحدّ‬
‫أريد تخصيص كل الموارد المتاحة‬
‫لهذه القضية‬
‫حسناً‬
‫المعذرة، أيها الضابط (بينكني)، هل يمكنك‬
‫أن توقّع لي على استمارة تسليم الأدلة؟‬
‫بكل سرور‬
‫- شكراً‬
‫- (بينكني)‬
‫أيها المحقق (غوردن)؟‬
‫نعمل معاً منذ أكثر من عام يا (إد)‬
‫يمكنك أن تناديني (جيم)‬
‫(جيم)...‬
‫سمعت أنك نجحت في إنقاذ الموقف‬
‫حالفني الحظ‬
‫لا أؤمن بالحظ‬
‫رأيت مشكلة فحللتها، أحسنت‬
‫أريدك أن تشرف على التحليل الجنائي‬
‫لهذه القضية، قد يستمر حظّنا‬
‫فنتوصل إلى شيء عن التوقيع المميز‬
‫لمفجّر القنبلة أو نجد أيّ آثار‬
‫ألا توجد خيوط أدلة أخرى بعد؟‬
‫لا، لا أعرف ما يريده هذا الرجل‬
‫ولا ما يسعى إليه‬
‫ما يجعله خطيراً‬
‫- لا تقلق، إنني أتولى المهمة‬
‫- حسناً‬
‫لا تُصدر صوتاً‬
‫ربما لا يزال أحدهم مستيقظاً‬
‫- مَن أنتما؟‬
‫- مهلاً، مهلاً، اسمع‬
‫لسنا أحداً‬
‫أنت تحلم‬
‫- أليس هذا رائعاً؟‬
‫- جداً‬
‫أجل‬
‫اسمع، لو أعطيتنا علبة القهوة‬
‫وأغمضت عينيك، فستتمكن من الطيَران‬
‫رائع!‬
‫اركض‬
‫مهلاً، إلى أين تذهبان؟‬
‫مرحباً (كات)‬
‫مرحباً يا (سوني)‬
‫هل خسرت بعضاً من وزنك؟‬
‫لا تكفّين عن السخرية يا (سيلينا)‬
‫لن تبتسمي حين ينال منك عمّي‬
‫لنرَ كم روحاً بقيَت لديك‬
‫- مرحباً‬
‫- (بنغوين)‬
‫- مرحباً، مرحباً‬
‫- مرحباً‬
‫أعتذر عن التطفّل‬
‫أعرف أنني في حالة مزرية‬
‫كنت مارّاً في الجوار و...‬
‫هل تسمح لي...‬
‫هل يمكنني الدخول لبضع لحظات؟‬
‫هذا الريش ليس مدفئاً كما يبدو‬
‫بالطبع، يا لقلّة تهذيبي!‬
‫كم تسرّني رؤيتك‬
‫كيف حالك يا صديقي القديم؟‬
‫أرجو أنك كنت بخير‬
‫أجل، كنت بخير، إنما انشغلت‬
‫أنا منشغل جداً‬
‫وماذا عنك؟ سمعت أنهم أخلوا سبيلك‬
‫ما... ما الذي... ماذا حدث؟‬
‫كان (بوتش) و(تابيثا) العزيزان يمرحان‬
‫تحدّثا عن قتلي...‬
‫وبالتالي، كان ما فعلاه لطيفاً‬
‫بالمقارنة مع القتل‬
‫"كان ما فعلاه لطيفاً"؟‬
‫عبثوا بعقلك تماماً في (أركام)‬
‫أليس كذلك؟‬
‫جئت لأخبرك يا (إد)، كصديق...‬
‫بأن العنف والغضب ليسا الحل‬
‫لقد تغيّرت، أصبحت أفضل‬
‫ويمكنك أن تتغيّر أيضاً‬
‫رائع!‬
‫عرض مغرٍ‬
‫لكن حقيقة الأمر...‬
‫أنني راضٍ تماماً عن شخصي الحالي‬
‫وأنا ممتنّ جداً لكلّ ما علمتني إياه‬
‫وتلك الأشياء السيئة التي قلتها لي‬
‫عن (جيم غوردن) تؤتي ثمارها‬
‫- حقاً؟‬
‫- أجل‬
‫ساعدَتني على تشكيل اللغز المثالي‬
‫للتخلص من (جيم غوردن)‬
‫عادةً، كنت أتمنى أن أخبرك...‬
‫لكن بصراحة‬
‫شخصيتك الجديدة تفزعني‬
‫أنا منشغل جداً الآن‬
‫سأنصرف إذاً‬
‫- أشكرك على زيارتك‬
‫- أجل‬
‫تحدثت مع صديقتي‬
‫في الشؤون الداخلية‬
‫قال الواشي إن (بنغوين) أخذ يضرب‬
‫(غالافان) حتى الموت حتى أوقفته أنت...‬
‫وأطلقت رصاصة في صدره‬
‫كان هنالك شخص آخر في تلك الليلة‬
‫وربما وشى بك (بنغوين)‬
‫لقد خرج من (أركام) مؤخراً‬
‫لا أعرف كيف فعل ذلك‬
‫لكن دعنا نتذكّر أنه سُجن هناك‬
‫كعقاب عن جريمة ارتكبتها أنت‬
‫لا نستبعد أنه يكنّ لك ضغينة‬
‫كان بوسعه أن يشي بي حين اعتُقل‬
‫ويستغل ذلك لعقد صفقة، لكنه لم يفعل‬
‫هل أخبرَتك صديقتك في الشؤون الداخلية‬
‫بأي شيء آخر؟‬
‫وافق الشاهد‬
‫على أن يقسم على شهادته‬
‫أعاد مكتب الشؤون الداخلية‬
‫فتح التحقيق رسمياً‬
‫أصبحت الآن المشتبه به الرئيسي‬
‫في مقتل (ثيو غالافان)‬
‫اطلب من عمّي الاتصال بي‬
‫أعرف أنك تتصوّرين أن قلبه يرقّ لك‬
‫لكن هذا سيتغيّر حتماً‬
‫حين يكتشف أنك حاولت سرقته‬
‫لا أظن أنه سيُسرّ بك أيضاً‬
‫حين أخبره بأنني دخلت إلى هنا‬
‫بكل سهولة وأخذت النقود‬
‫لذا، أقترح أن تخلي سبيلنا‬
‫لنكون متعادلين‬
‫ماذا سيتعلم الرجال من ذلك؟ لا!‬
‫آل (غيلزين) يحترمون تحمّل العواقب‬
‫يبدو أنهم يحترمون مكوّنات البيتزا فحسب‬
‫- هل جرّبت منتجاتنا يا (سيلينا)؟‬
‫- توقف‬
‫ألا ترى أنه تصرّف جبان؟‬
‫إذ تعتدي على فتاة؟‬
‫لا، إنه على حق‬
‫لا جدال في الحق‬
‫- توقف يا (سوني)، أوضحت وجهة نظرك‬
‫- لا تتدخلي يا (سيلينا)‬
‫حاوِل أن تصفني بالجُبن مرة أخرى‬
‫أنت جبان‬
‫همجيّ جاهل...‬
‫توقف!‬
‫وبينما أنت على الأرض يا فتى...‬
‫العق حذائي‬
‫"القوة ترهق مَن يملكها"‬
‫"حين تضرب رجلاً ضخماً‬
‫ما عليك سوى الاستمرار بعدما يُرهق"‬
‫توقف!‬
‫أعتقد أنه يريد التعرض للضرب‬
‫هل هذا ما يُمتعك يا فتى؟‬
‫هل تحبّ الألم؟‬
‫مهرّج همجي جاهل جبان‬
‫أجل، من الواضح أنه يستمتع بالضرب‬
‫لا بد من أن والديك كانا من المسوخ‬
‫إذ ربّيا طفلاً غريب الأطوار مثلك‬
‫كفى! كفى!‬
‫هيا بنا، هيا بنا‬
‫مرحباً يا أمي‬
‫يا له من مكان جميل!‬
‫"(غيرترود كوبلبوت)‬
‫الأم الحبيبة"‬
‫آسف جداً لأنني لم أحضر الجنازة...‬
‫لكنني أعتقد أنك ستفخرين بي‬
‫"(غيرترود كوبلبوت)‬
‫الأم الحبيبة"‬
‫لقد تغيّرت‬
‫أو على الأقل، أحاول أن أتغيّر‬
‫صراحة...‬
‫لا أعرف إن كنت سأنجح‬
‫في الاستمرار من دونك‬
‫مرحباً‬
‫- أنا في غاية الأسف، لا أقصد المقاطعة‬
‫- على الإطلاق‬
‫- زهور الزنبق‬
‫- زهرتها المفضّلة، إن لم تخنّي الذاكرة‬
‫بلى، كانت زهرتها المفضّلة‬
‫هل كنت تعرفها؟‬
‫منذ زمن بعيد‬
‫للأسف، وجدتها مجدداً‬
‫لكن بعد موتها‬
‫- أدعى (إلايجا فان دال)‬
‫- أنا (أوزوالد كوبلبوت)‬
‫(كوبلبوت)؟‬
‫- هل أنت من أقرباء (غيرترود)؟‬
‫- إنها أمي‬
‫أمك؟‬
‫- هل أنت ابن (غيرترود)؟‬
‫- أجل‬
‫المعذرة، كيف تعرفت بأمي؟‬
‫- كم عمرك؟‬
‫- المعذرة؟‬
‫كم عمرك؟‬
‫- رحلَت (غيرترود)...‬
‫- ٣١ سنة‬
‫منذ ٣١ سنة، أجل‬
‫هذا صحيح‬
‫لا أصدّق، لم...‬
‫- لم تخبرني قط‬
‫- بمَ كانت ستخبرك؟‬
‫بأن لي ابناً‬
‫هل عرفت شيئاً عن مفجّر القنبلة؟‬
‫(بولوك) ينتظر نتائج فحص‬
‫الأدلة الجنائية‬
‫ليتني أعرف ما هدفه‬
‫أشعر بأنني غافل عن شيء ما‬
‫لهذا السبب، لا تأكل؟‬
‫أجل، أظن ذلك‬
‫لا...‬
‫سيعيد مكتب الشؤون الداخلية‬
‫فتح التحقيق في مقتل (غالافان)‬
‫- لماذا؟‬
‫- تقدّم شاهد عيان ببلاغ‬
‫أخبرتني... أخبرتني بأن الأمر قد انتهى‬
‫يا (جيم)، أقسمت لي‬
‫آسف‬
‫كنت أعرف في أعماقي أنه لم ينتهِ‬
‫لكنني سمحت لك بالكذب عليّ‬
‫- لم أكذب عليك‬
‫- كان علينا أن نرحل قبل فوات الأوان‬
‫ونذهب إلى مكان جديد‬
‫مكان يصلح لتربية طفلنا‬
‫تعرفين أنني ما كنت أستطيع‬
‫- أستطيع إصلاح المشكلة‬
‫- كيف؟‬
‫أنت الفاعل فعلاً، أنت قتلت (غالافان)‬
‫- سأجد حلاً، يجب أن أجد حلاً‬
‫- ماذا لو لم تستطع؟‬
‫مرحباً أيها الضابط (بينكني)‬
‫أعتذر بشدّة عن إزعاجك في منزلك‬
‫هل أستطيع الدخول؟‬
‫بالتأكيد، لكن أسرع‬
‫فقد بدأت مباراة البايسبول‬
‫ما الأمر؟‬
‫سيشرح لك المحقق (غوردن) الموضوع‬
‫إنه آتٍ الآن‬
‫حسناً‬
‫بالمناسبة، (بينكني)‬
‫ما الذي يشبه المضرب لكنه معقوف؟‬
‫العتلة‬
‫هل فهمت؟ العتلة‬
‫أعرف أنها دعابة سخيفة‬
‫كانت وليدة اللحظة‬
‫جاءت (غيرترود) لتعمل كطاهية‬
‫في منزل والدَيّ‬
‫كانت صغيرة السن وجميلة...‬
‫ومفعمة بالحيوية‬
‫جميلة جداً‬
‫أنا أيضاً كنت صغير السن‬
‫كنت لا أزال صبياً صغيراً‬
‫صبياً رومانسياً ساذجاً‬
‫حين اكتشف والداي العلاقة...‬
‫منعانا من التواجد معاً‬
‫قالا إنني وريث لثروة طائلة‬
‫وإنها مجرد طاهية‬
‫هددت بالهروب معها‬
‫بالتبرّؤ من لقب عائلتي وميراثي‬
‫كانت المرة الأولى والوحيدة‬
‫التي أتحداّهما فيها‬
‫لا بد من أنهما فهما أنه مجرد تحدّ‬
‫طفل مدلل يصدر تهديدات فارغة‬
‫في اليوم التالي، اختفت (غيرترود)‬
‫قال لي والداي فقط‬
‫إنهما قد توصّلا معها إلى اتفاق‬
‫سيقومان برعايتها مادياً‬
‫بشرط ألا أحاول العثور عليها أبداً‬
‫ويا للعار! لم أحاول‬
‫سمحت لهما بالتفريق بيننا‬
‫لم أكن أعرف إطلاقاً‬
‫لم تخبرني قط بأنها حامل‬
‫لم تخبرني بأنك موجود‬
‫- لو فعلت...‬
‫- أخبرَتني بأن أبي مات وأنا طفل رضيع‬
‫أعتقد أن هذا كان أسهل‬
‫من معرفة الحقيقة‬
‫أن والدك كان جباناً‬
‫عاجزاً عن التصدي لوالديه‬
‫لا بد من أنها عرفت أنكما ستكونان أفضل‬
‫حالاً بمفردكما‬
‫وعلى الأرجح أنها الحقيقة‬
‫تأمّل حالك‬
‫أصبحت شاباً قوياً‬
‫لقد أحسنَت تربيتك، أليس كذلك؟‬
‫بذلَت جهدها‬
‫كلانا يفتقدها بشدّة‬
‫ابني المسكين‬
‫عشت وحيداً في هذه الدنيا‬
‫أجل، هذا صحيح‬
‫لم تعد وحيداً‬
‫لديك بيت‬
‫وأب وعائلة‬
‫- عائلة؟‬
‫- عائلة كبيرة سعيدة‬
‫كم سيُسعدون بمقابلتك!‬
‫أرجوك يا سيدي، أخبرني صدقاً‬
‫هل هذا حلم؟‬
‫ليس حلماً يا بنيّ‬
‫أنت في بيتك‬
‫- أجل؟‬
‫- "وصلَت نتائج فحص الأدلة الجنائية"‬
‫تم تفعيل مؤقّت القنبلة عن بُعد‬
‫بواسطة هاتف نقال، وهو عمل ذكي‬
‫أمهله الوقت الكافي لدس القنبلة سلفاً‬
‫وتفجيرها حين أراد‬
‫- "هل عرفنا رقمه؟"‬
‫- أجل‬
‫ورد الاتصال من هاتف عموميّ‬
‫في البناية ١٧ جادّة (ويست ديوي)‬
‫"على بُعد بضع مبانٍ سكنية‬
‫من محطة القطار"‬
‫هاتف عموميّ؟‬
‫حسناً، سأذهب إلى هناك وأتفقّد المكان‬
‫- "سأراك غداً"‬
‫- لا بد من أنه سبق أن أصبح بعيداً‬
‫- لا أستطيع النوم على أيّ حال‬
‫- أجل‬
‫هل من أحد هنا؟‬
‫"نشهد تمريراً للكرة بين اللاعبين"‬
‫"المباراة جارية..."‬
‫- (بينكني)‬
‫- "رامي الكرة إلى اليسار..."‬
‫- (غوردن)؟‬
‫- ماذا تفعل هنا بحقّ الجحيم؟‬
‫ضع مسدسك على الأرض، فوراً‬
‫ضع مسدسك على الأرض‬
‫- لن أكرر الطلب‬
‫- حسناً‬
‫استمع إليّ‬
‫كنت أتتبع خيط دليل‬
‫في تحقيق مفجّر القنبلة‬
‫هل كنت تتبع خيطاً في شقة (بينكني)؟‬
‫لا، لا‬
‫لم أعرف أنه المبنى‬
‫الذي يقطن فيه (بينكني)‬
‫لم جئت أنت إلى هنا؟‬
‫بعث لي (بينكني) برسالة‬
‫طلب التحدث معي خارج العمل‬
‫- عمّ؟‬
‫- عنك‬
‫يجب أن آخذك إلى قسم الشرطة‬
‫هنالك خطأ ما‬
‫أرجو ذلك يا بنيّ‬
‫أرجو ذلك‬
‫أوشكنا على الانتهاء‬
‫حسناً‬
‫لم أرَ أحداً يتحمّل الضرب مثلك‬
‫أعتقد أن (سوني) على حق‬
‫أنت تحبّ الألم فعلاً‬
‫بينما كان يضربني...‬
‫شعرت وكأنه لا وجود لشيء آخر‬
‫كل ما أصارعه من مخاوف...‬
‫الفراغ...‬
‫والحيرة...‬
‫تلاشى تماماً‬
‫وللمرة الأولى...‬
‫منذ فترة طويلة...‬
‫عرفت أنني سأكون بخير‬
‫عرفت أنه مهما فعل بي (سوني)...‬
‫سأتحمّل‬
‫أنه لن يستطيع أن يحطّمني‬
‫وأن أحداً لا يستطيع أن يحطّمني‬
‫كل إنسان قابل للتحطيم يا (بروس)‬
‫- هل تريد أن يَحضر محاميك؟‬
‫- لست الفاعل، أحد ما أوقع بي‬
‫سبب الوفاة‬
‫ضربة ثقيلة صادمة على الرأس‬
‫- أيها النقيب، استمع إليّ...‬
‫- سلاح الجريمة عتلة‬
‫وجدناها تحت الأريكة‬
‫كانت تحمل بصماتك‬
‫"في محطة القطار‬
‫فتحت الخزانة باستخدام عتلة"‬
‫لا بد من أن أحدهم قد أخذها‬
‫وكيف عرف ذلك الشخص‬
‫أنك ستزور الضابط (بينكني) الليلة؟‬
‫أخبرتك، لم أكن أعرف أنه يقيم هناك‬
‫اكتشف خبراء الأدلة الجنائية أن اتصال‬
‫مفجّر القنبلة صدر من هاتف في المبنى‬
‫- سيؤيد (بولوك) ما أقوله‬
‫- لقد أيّده فعلاً‬
‫"لكنني حين طلبت التقرير"‬
‫لم أجد فيه مؤقّتاً يعمل عن بُعد‬
‫ولا مكالمة تتبّعها الفحص الجنائي‬
‫أعرف كيف يبدو الأمر‬
‫لكن (بينكني) كان واحداً منا‬
‫لمَ عساي أن أقتله؟‬
‫لأنه كان الشاهد المجهول‬
‫الذي وشى بك‬
‫وجدنا هذه الاستمارة‬
‫استمارة من مكتب الشؤون الداخلية‬
‫في شقة (بينكني)‬
‫إنها الإفادة نفسها‬
‫التي أدلى بها الشاهد المجهول‬
‫إلا أن (بينكني) قد وقّعها باسمه‬
‫يبدو أنه تردد في المجازفة بنفسه‬
‫فأرسل البلاغ المجهول إلى المكتب‬
‫لا بد من أنه توقّع رد فعل عنيفاً منك‬
‫لا أعرف كيف عرفت‬
‫لكنك اكتشفت أنه هو الشاهد‬
‫- لا‬
‫- ربما ذهبت إليه لتثنيه عن عزمه؟‬
‫قلتُ لك إنني لم أعرف أن هذه شقته‬
‫وربما لم تكن لديك نيّة التحدث معه‬
‫وذهبت إلى هناك لتقتله فحسب‬
‫أنت تعرفني‬
‫أعرف أن شيئاً ما قد وقع‬
‫بينك وبين (غالافان)‬
‫رأيت ذلك في عينيك‬
‫أثناء استجوابك في الشؤون الداخلية‬
‫والآن، الشخص الوحيد الذي كان‬
‫على وشك تسليط الضوء على القضية‬
‫وُجد مضروباً حتى الموت‬
‫وأنت تقف فوق جثّته‬
‫- ماذا أغفلت؟‬
‫- أحد ما لفّق لي التهمة‬
‫(جيم)، كم وغداً كاذباً‬
‫ومجرماً حقيراً سمعت‬
‫يستخدم هذه العبارة نفسها؟‬
‫لفّق لك أحدهم التهمة؟‬
‫هل هذا ما ستصرّ عليه؟‬
‫أقل ما يمكنك فعله‬
‫هو الاعتراف بما فعلته‬
‫كن رجلاً حقيقياً‬
‫كان (بينكني) واحداً منا‬
‫إنه يستحق ذلك، أنا أستحق ذلك‬
‫أقل ما يمكنك فعله هو أن تنظر في عيني‬
‫وتذكّرني بأنك كنت شرطياً صالحاً‬
‫بأنك لا تزال تميّز الصواب من الخطأ‬
‫يا (جيم)‬
‫أريد التحدث مع محاميّ‬
‫أنت عار على شارة الشرطة‬
‫وثقت بك...‬
‫وأنت فطرت قلبي‬
‫أنت، خذه إلى سجن المقاطعة‬
‫لا أريده هنا‬
‫- (جيم)‬
‫- (هارفي)‬
‫مفجّر القنبلة يا (هارفي)‬
‫تم تدبير كل ما حدث اليوم للإيقاع بي‬
‫"محاكمة المحقق (غوردن)‬
‫التي استمرت أربعة أسابيع"‬
‫"انتهت قبل دقائق قليلة بإصدار‬
‫هيئة المحلّفين لحُكم الإدانة بالإجماع"‬
‫"حكم القاضي بالعقوبة القصوى‬
‫بالسجن لـ٤٠ عاماً"‬
‫"يقضيها في سجن (بلاكغايت)"‬
‫"صدَر قرار هيئة المحلّفين بالإجماع‬
‫بعد التشاور لأقل من ٢٤ ساعة"‬
‫"لم يكن المدّعي العامّ (هارفي دينت)‬
‫متاحاً للتعليق"‬
‫"لكنه أكّد أنه بناءً على الأدلة‬
‫ضد المحقق (غوردن)..."‬
‫- هل أنت بخير؟‬
‫- هذا ليس طبيعياً‬
‫"نبأ عاجل‬
‫أخبار عن شاهد عيان"‬
‫- لا يُعقل أن يكون هذا صحيحاً‬
‫- لا يوجد شيء صحيح حولنا‬
‫"مصحّة (أركام) النفسية"‬
‫"قبل ساعات قليلة، انتهت محاكمة‬
‫المحقق (جيمس غوردن) بتهمة القتل"‬
‫"بإصدار هيئة المحلّفين‬
‫لحُكم الإدانة بالإجماع"‬
‫"حكم القاضي بالعقوبة القصوى‬
‫بالسجن لـ٤٠ عاماً"‬
‫"يقضيها في سجن (بلاكغايت)"‬
‫- "صدَر قرار هيئة المحلّفين بالإجماع..."‬
‫- عجباً! وأخيراً، استفقت‬
‫"لم يكن المدّعي العامّ (هارفي دينت)‬
‫متاحاً للتعليق..."‬
‫مرحباً يا عزيزتي‬
‫ليستدعِ أحدكم البروفسور (ستراينج)‬
‫لن نستسلم‬
‫- (لي)...‬
‫- مهما تطلّب الأمر، لن نستسلم‬
‫- الأدلة لن تتغيّر‬
‫- أنت بريء‬
‫- لست بريئاً البتّة، كلانا يعرف ذلك‬
‫- هل نستسلم بهذه البساطة إذاً؟‬
‫سنتابع الحياة‬
‫نتابع الحياة؟‬
‫بمَ نتابع الحياة؟‬
‫تقصدني أنا‬
‫تقصد أن أتابع الحياة وحدي‬
‫فكّرت مليّاً في هذا القرار‬
‫- لا!‬
‫- يجب أن تصغي إليّ‬
‫سئمت الإصغاء، هذا ظلم‬
‫كيف يمكنك ألا تكون معنا؟‬
‫في أعياد مولده...‬
‫وأولى خطواته...‬
‫وجروح ركبتيه...‬
‫وكل شيء‬
‫ماذا سأفعل؟‬
‫هل أزورك من وراء القضبان...‬
‫ولا أعرف متى يرنّ الهاتف ليلاً...‬
‫- لأسمع خبر...‬
‫- لا أريد ذلك، لا أريده لأي منكما‬
‫- ما زالت لديك فرصة لتعيشي سعيدة‬
‫- لا‬
‫يجب أن تذهبي إلى مكان آخر‬
‫بعيداً عن هنا‬
‫إلى مكان يصلح لتربية طفلنا‬
‫ابدأي حياة جديدة‬
‫انسي وجودي، إنها الوسيلة الوحيدة‬
‫ليتحمّل أي منا هذه المنحة‬
‫لا يا (جيم)‬
‫لا تحاولي الاتصال بي ثانيةً‬
‫- لن أردّ‬
‫- لا...‬
‫- لا تصرّ على ذلك‬
‫- آسف يا (لي)‬
‫- (جيم)، لا تفعل ذلك، أنا أحبّك‬
‫- آسف جداً‬
‫(جيم)‬
‫"لنشرب نخباً"‬
‫أريد أن أشكركم جميعاً على كرمكم‬
‫لقد رحّبتم بـ(أوزوالد) في كنف عائلتنا‬
‫بقلوب مفتوحة وبصدر رحب‬
‫لهذا، أعتبركم نعمة حقيقية في حياتي‬
‫نخب العائلة‬
‫جعلتموني أسعد إنسان‬
‫على وجه الأرض‬
‫كم أنا ممتنّ‬
‫أحبّكم جميعاً‬
‫نخب العائلة‬
‫- نخب العائلة‬
‫- أخي‬
‫- أجل، أجل‬
‫أجل‬
‫"السجين (غوردن)‬
‫النقل إلى السجن، افتح البوابة"‬
‫"(بلاكغايت)‬
‫الرجاء البقاء بعيداً من هنا"‬
‫سأجد مَن لفّق لك التهمة‬
‫لم ينتهِ الأمر‬
‫أجل‬
‫- كنت خير زميل يا (هارفي)‬
‫- وما زلت‬
.RaYYaN...سحب وتعديل
‫ترجمة: سكرينز إنترناشونال - بيروت‬